# Тестовое задание backend #1 (rest api Python)

## Реализовать rest api:
1.	Имеется база пользователей (добавляются через админку/swagger, регистрацию делать не надо).
2.	У каждого пользователя при создании создается персональный блог. Новые создавать он не может.
3.	Пост в блоге — элементарная запись с заголовком, текстом (140 символов) и временем создания. Заголовок обязательное поле.
4.	Пользователь может подписываться/отписываться на блоги других пользователей (любое количество).
5.	У пользователя есть персональная лента новостей (не более ~500 постов), в которой выводятся посты из блогов, на которые он подписан, в порядке добавления постов. Пагинация по 10 постов.
6.	Пользователь может помечать посты в ленте прочитанными.
7.	При удалении/добавлении поста, лента тоже должна изменяться
8.	Раз в сутки на почту прилетает подборка из 5 последних постов ленты (можно в консоль)
9.	В среднем пользователь подписан на 100 человек, которые постят по 2-3 раза в день.
10.	Предполагаемое кол-во пользователей в системе около 1 млн.

## Будет плюсом:
•	Если добавить дамп с большим кол-вом записей или добавить команду, которая сама генерирует большой объем данных.
## Можно использовать 
- https://mixer.readthedocs.io/en/latest/api.html 
- https://stackoverflow.com/questions/36463134/generate-test-data-in-postgresql-table
•	Будет плюсом наличие тестов.

## Требования:
•	Python 3.x, Django > 4.х + Drf или FastApi, Postgresql. Можно использовать Celery и Redis.
•	Проект должен быть на гитхабе и отражать процесс разработки. НЕ один коммит на всё.
•	Код максимально приближенный к боевому (насколько получится).

## Технологии
Python 3.11
Django 4.1
Django REST Framework 3.14.0
PostgreSQL 16


## Запуск проекта
1. Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
py -3.11 -m venv venv (Windows)
python3 -m venv venv (Linux, MacOS)

source venv/Scripts/activate (Windows)
source venv/bin/activate (Linux, MacOS)
```

2. Обновить pip:
```
python -m pip install --upgrade pip
```

3. Установить зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

4. Скопировать файл .env.example и переименовать в .env. Установить значения параметров в файле:

5. Выполнить миграции:
```
python manage.py makemigrations

python manage.py migrate
```

6. Создать суперпользователя:
```
python manage.py createsuperuser
```

7. Запустить проект:
```
python manage.py runserver
```

## Автор
[@olees-orlenko](https://github.com/olees-orlenko)